刚刚有很多同学想提问排麦了，然后没有排上哈，我们可以把这个问题放到，嗯吴老师这边来大家接着来讨论。
包括大家有什么课上没有听明白的，因为，嗯我们给法比安先生看了大家的一些学习的经历啊过往啊，让他知道大家的水平在哪里，所以他说的时候可能，呃一方面他会简化但另一方面有些简化不了的。
比如说有人问什么是爱若区啊，什么是恐窍啊，然后等等，要不吴老师，你，你，你能帮忙先做一个简单的总结吗？就是您觉得法比安先生讲了些什么是比较重要的？
嗯，好吧我就稍微总结一下吧。
其实就是他从这个弗洛伊德的自恋的这个问题入手，啊然后主要是谈了一下关于这个，啊什么是自我啊。
然后他强调了一个点就是，自我是想象的。
刚刚有一个，有同学问这个想象的，想象的什么落在什么点上，其实他讲的很清楚啊。
想象的形象啊，就是一个形象，image，image，就是，自我是个形象，啊它是个图像化的东西。
他主要是强调这个点，然后他还强调了这个，对于这个形象哈，它不是一个单纯的中性的形象，它是一个，呃这个主体所爱的形象，主体爱着它的这个自我的形象啊，主体是爱着这个形象的，这里面涉及到一个爱欲的问题。
所以他不是说我们每天照镜子或者说，呃看到的这样一个形象哈，它不完完全涉及到这个，它实际上涉及到的是你你希望自己是的那个形象，你希望自己是个什么形象。
啊就比如说很多女生她出门她是要化妆的，啊这个这个化妆当然她她这个化妆，她不是瞎化对吧，她是有一个模板的，或者她心里面有一个有一个想象的东西，她希望自己是一个呈现给别人是个什么样的样子。
这个就是所谓的所谓的自我哈，然后啊就是他提到这个自我形象的这个建立啊，是从这个镜子阶段开始的哈，就拉康他对弗洛伊德的这个自恋的问题，做了一个更深入的讨论。
就是他是从镜像阶段入手的，就是这个婴儿，在，呃八到十十八个月，八到十八个月的这个期间的啊，他首先他是在镜他在镜子里看到一个自己的这个形象，然后他同样的，这就是刚刚提到这个自我形象的一个建立，它的一个模板，一个模型就是这个镜子阶段，他看到自己的形象，然后他首先他是爱上了这个形象，并且他不但是爱上了这个形象他把这个形象本身当成了他自己。
也就是说，也就是说我们经常有一句话叫什么，要要风度不要温度啊，就是意思是说这个这个形象可能比你自身的这个身体的某种东西更重要。
就是这个这个这个模型上就是从婴儿那里建立的，他把这个他把这个镜中的形象，让看得比他自身的这个身体是更重要的。
然后他进一步的稍微讨论了一下，在临床上面，关于这个自恋啊病理性的和这种正常的哈。
所谓病理性的自恋实际上就是他对于某种某种这个自我形象的过度的关注，啊过度的关注这个形象，以至于他对这个形象自我这个形象的关注超越了他对自身本身的这种身体上的关注哈，他这他尤其提到了这个忧郁症的问题。
啊我们可以看到忧郁症就是这样，非常甚至他对于自身的他忧郁症在忧郁症那里他也关注他自己哈，但是他的那个关注你会发现他并不是，嗯怎么说呢，他并不是真的在关注他自身的这个比如说吃喝拉撒呀这些东西，他是他是在一种道德的层面上觉得自己是一个垃圾，觉得自己是个废物或者觉得自己是个坏人坏透底的这种坏人，他他关注的是这个东西，这也是一种一种病理性的状态。
他大概就讲了这些，我就总结到这吧。
好的，还有同学想提问吗？
易老师我想提问。
你说。
呃那个刚才就是我想问一个什么问题，就是说那个在法方理论课上他提到这么一个概念，就是说他讲到镜像阶段之后他说镜子形象有助于建构自我，然后通过自我这种装置啊孩子能重新认识自己，这个我觉得问题不大。
但是他后面又谈到一个，他说在这个情况下呢，孩孩子能重新组织自身冲动的一种运动，这句话当时我没有太理解的比较好。
我当时想问那个邓娇老师和那个法法方老师，想让他们就这个问题去举一些实例，看能不能吴老师去解答一下。
然后还有一个就是说我记得呃刚才邓阳老师翻译到这个重新认识和识别这个地方他谈到了一个其他的词，这个单纯的好像是单纯的认识吧，我不知道记没记记没记错，跟这个重新认识之间是有一个区别的，我想知道这个区别具体是指什么。
我先回答你后面这个问题吧，他提到这两个词啊，就是，呃这涉及到一个翻译的问题，就是往往我们中文说到认识的时候，在法语里面他用的是这个reconnetre这个词，这个词它有个前缀就是这个re，re-recognize，呃怎么说，recognize，它是一个re-。
这个re在西文当中它都有一种再次的意思，所以所以我们说在法语里面拉康用的这个词是，这个孩子在镜子当中reconnetre son image，就是他再次认呃他把这个东西再次认识为，啊他自己。
也就是说这里面实际上这个词里面包含了某种假设，就是他已经有了一个自己，他才能再认，就像我们背这个外语单词哈，有两种两种记忆啊，比如说你先看了一个单词，啊你学了这个单词是什么意思，啊当这个单词下次再出现的时候你发现哎这个词我认识，我以前记过，这个叫再认。
实际上拉康说的这个这个孩子他从镜中认识自己，他也涉及到这样一种再认，那么这种再认里面他就包含了一个前提，那因为你就像你学英文单词你看到这个词你说哎这个词我认识，那意味着你之前是学过的，所以当孩子他看到镜子中的这个形象，他把它认识为自己，意味着他曾经已经有了一个自己，已经但是那个已经有的这个东西是个虚构的东西，其实是没有的，他没有学过这个字自我，他没有学过这个单词，但是他却有一种再认的感觉。
啊这里面听起来是有一些悖论性的，就好比说你从来没有这个单词你从没学过，然后你见到它的那一瞬间你说哎这个词我认识，你从来没学过你怎么会认识呢，啊你从来没见过，但是对于孩子来说他就会有这样一种现象啊他觉得哎这个东西我知道，啊那这这里面涉及到一个回溯性的建构的问题，他为什么会知道，他为什么会觉得哎那个就是我。
然后再回到你第一个问题啊，为什么会知道呢，因为相当于这个镜像帮他统一了他身体的这些冲动，在这个在这个镜像格式塔出现之前，他对自身的这个感觉是很模糊的，或者他的这些吃喝拉撒的这些感受啊，虽然他就是说这些生理性的感受哈，吃喝拉撒人作为动物最基本的这种这种需求，虽然他有但是他没有办法用一个统一的东西去定位这个。
啊所以所以当他看到这个镜像并且把这个镜像识别为呃再认为他自己的时候，相当于在这个过程中他他的身体的冲动也就被整合到了一个形象当中，啊这个才是我，他他把这个镜像理解成，原来这个东西才是我。
我不知道这样稍微清楚一些没有。
谢谢谢谢吴老师，我我理解了，就是说呃那个再认它实际上，就是说它它更更强调这个概念，它不是一个实际的再认，但实际上它强调的是孩子在面对镜像的时候一种感觉。
对对。
然后这种感觉呢，就是由于这个他早期的时候他其实身体这种冲动，他并不是这个完全统一和整全的，然后他通过这种镜像，这这种形象来建构了他身体的统一的冲动，但这里边我我是觉得他存在一个一种转换，存在一个从视觉形象到他的一个身体感觉的一个转换，我我可不可以这么理解？
可可以这么理解，确实它有一个视觉优先性的问题。
好好，谢谢吴老师。
嗯好。
吴老师好，我想延续着这个呃身体感受冲动这一方面，就是有一个问题。
啊。
因为刚才也听下来，就是在更小的婴儿呢这种冲动就是分散在身体的各个的爱若区域，那么在镜像阶段就是，啊破碎的或者说不协调的身体在那种想象的，呃想象的维度在跟想象的误认的这种过程中，啊它也是一个身体感受的过程，身体感受会发生很多的整合，我理解是这样，就是虽虽然身体仍旧不协调但是那种狂喜的体验，是不是在其中起到了整合冲动的兴奋感受的这种作用，那么这里就虽然也有一部分冲动固着在那几个爱若区，但是这里好像我不太分得清这里，呃形象的整合跟那种驱力的整合之间的关系，是说他们会不太一样还是说他们这里是一个很类似的关系呢？
呃实际上形象的整合就是它这个是同一个过程，它形象整合了它驱力就整合了，相当于是用一个形象，应该这么说，用一个形象把这些驱力给框起来，就是驱力被整合到了一个形象当中。
驱力被整合到一个形象中？
对对。
我打个很简单的比方，比如说啊你的你闭上眼睛，啊你闭上眼睛然后动一动你的左手或者右手，或者有人打了一下你你的左手或者右手，你不需要去看着你不需要看到这个事实，你就能感觉到，为什么，因为你脑海中精神中有一个自身的身体的这个，所以我强调的这个它的这个自我的形象它不是一个它不是一个纯经验层面的，就是刚刚有一个同学说到像是一种结构性的东西，它就是拉康在第一个讨论班里面提到是我们皮层的这个，它实际上是一种心理表象心理意象，心理意象的形象，你之所以闭上眼睛之后你能感觉到你的身体还存在在这个世界里，你的左手动一下右手动一下左脚右脚分布在空间的哪个位置，你是能感觉到的，这个就是自我，这个就是某种某种形象形象的对于身体冲动的统合，啊这个就是一种对于身体冲动的统合。
啊如果从一个反面来讲的话，在一些很严重的精神病那里我们会看到这种身体统合的失败，比如有些精神病，呃严重的哈精神分裂那里，啊比如说他手上被割了一刀，他会感觉到痛但是他没有办法定位这个痛到底是在哪里，啊就会出现这种情况，啊或者说他他无法定位他的身体的身体的位置啊我我之前听到过一个一个朋友哈，一个朋友提到他在张涛啊就是他提到他有一次在咖啡馆里面碰到一个服务员，他他后来就跟这个服务员说他跟这个服务员说你可能是个精神病，可以去医院看一下，就那个服务员他每次倒茶的时候总是倒不准，永远跟跟这个实际距离偏了一点，然后那个服务员他不是故意的，他说他感觉自己倒准了但是其实根本就倒不准，然后后来这个人他真的去医院看了一下，就被诊断成精神分裂了。
啊这就是一种他对于自身的这个身体格式塔的呃那个感受，那种体验是错位的，等等这种现象我们都能看到，就是他的这个身体表象身体意象的建立啊，被打破了或者说没有建立的很好，这种情况的出现，所以就是这个身体形象的建立实际上也是对于冲动对于身体这个这个冲动的一个整合。
那在镜子阶段之前是不是这种就是身体内的，呃各个区域就是四肢啊五脏六腑啊就是那种，啊就是很奇怪的冲动都会就是还没有没有没有一个区域把它们进行整合。
对的。
其实一个很典型的例子。
镜子阶段起到这样的作用？
对，一个很很很典型的例子就是这个孩子学会走路，当这个孩子学会走路的时候，基本上这个婴儿学会走路的时候基本上这个身体形象才稳定下来，如果它稳定不下来它它这个走路是很难学会的。
当一个分析师在咖啡厅跟别人说你是个精神病，究竟是这个精神病是精神病还是分析师是精神病？
也没没有直接说是精神病啊，他是说意思说就你你这个情况可以去医院看一下，大概是这个意思。
还有其他同学想想提问吗？
呃请问我现在可以提问吗？
可以的。
就是关于您刚才提到的化妆，就是比如说您说女生化妆是有一个心理的模板的，然后照着那个模板去画，但是我觉得女生也是认识自己的呃就是素颜或者说呃不能说完全真实吧，就是对自己素颜的样子有一个认识的，那么自我到底是这个素颜的样子还是这个妆后的样子呢，就是举例来说，或者比如说呃减肥的话我有一个理想中的形象，那么这个自我到底是现在的我看到的我还是这个妆后的呃比如说减肥后的我呢？
呃应该这么说，没有真正意义上的素颜，没有真正意义上的素颜。
为什么呢，因为你比如说你用相机去拍照的时候，我不知道大家在座的有没有对这个摄影比较了解的朋友哈，可以来补充一下，就是这个相机的镜头啊它的焦段，你用的焦段不同拍出来你的样子都是不同的，这里面不涉及到任何这个PS的问题，就是你用的焦段不同拍出来的你就不一样，比如在同一个位置你用七十五毫米或者用三十五毫米拍出来是不一样的，比如你大家现在都有智能手机，你可以试试你用苹果的或者现在智能手机的那种广角镜头，你用广角镜拍和用一倍镜拍和用两倍镜拍都是不一样的。
所以这个我们的形象没有一个所谓真正的形象，不存在这样一个东西。
因为你一旦谈论形象它就一定有个观看的点，这个观看点不论它是人眼还是相机，它的看的这个角度位置，或者说呃那个就是刚刚用摄影的比喻哈，它这个焦距都不一样，看到的你都是不一样的，所以这里并不仅仅涉及到一个P图或者化妆的问题。
好我明白了，谢谢。
还有其他同学想提问吗？
我想提问一个问题，刚才法方课提到了理想自我和自我理想，说理想自我是自恋型的，但是理想自我到底是怎么形成的呢，然后自我理想我听到了是他者的期待，在他者的期待下形成的，呃我的问题就是理想自我是怎么形成的，以及理想自我和自我理想他们真正的一种很特征的区别是什么，而且他们真的没有重合吗，比如说自我理想是他者的期待，难道理想自我里面就没有就不含他者的期待存在吗？
啊也含理，这个等下哈理想自我理想自我当中也包含他者的期待。
啊但是这是一个很原初的大他者，就是刚刚提到这个婴儿在镜子中看到自己的这个过程哈，它并不是一个婴儿单方面的这样一个过程，它实际上还涉及到一个大他者在场对这个过程的一种保证，就是这个母亲。
最最早的就是刚刚这个法比安他最早他可最开始也提到了这个母亲的问题，因为实际上拉康说到的这个镜子阶段呐，它不是说这个婴儿真的照个镜子啊，所以以前有有有人会问，要是这个婴儿家里没有镜子难道他就没有镜子阶段吗，显然不是，因为这个镜子阶段只是一个比喻，它不是真的要去照个镜子，而是说这个所谓的镜子其实就是就是母亲，或者最这个最初的大他者，相当于这个母亲作为最初的大他者保证了她的某种呃自我形象的建立，所以你问这个自我形象是怎么建立或者它从哪来的，就是从母亲这儿来的，就是从母亲这儿来的。
啊那自我形象是自我理想吗？那理想自我又是怎样形成的？
刚刚说的是理想自我，啊。
嗯嗯。
刚刚那个是。
那么自我理。
自我理想，呃这个我觉得法法比安他之后会有提，我这里稍微提一下哈，自我理想它是一个符号层面的东西，它跟能指的运作是关联在一起的，那么它首先对应的是这个大他者的话语，啊或者说嗯它首先对应的是语言，就是自我理呃等一下自我理想啊，自我理想它的这个关键词是理想ideal，ideal它的建立其实跟这个i，就是idea的建立是很类似的，就是ideal和idea是类似的，所以它首先要形成观念而观念的话它是以语言的形式建立起来的，所以这个自我理想的建立它是跟语言紧密相关的，这个意味着这个孩子他要进入到符号界，也就是说他开始学会说话之后才会有这个所谓呃自我理想的建立，而刚刚提到的理想自我它的强调重点词是自我，而自我是个形象，所以它在这个在这个镜镜像阶段的期间它是没有这个没有这个语言的语言的问题的，啊就是它不涉及到语言，啊自我理想的建立一定涉及到语言。
好的。
好的，谢谢。
老师我有一个问题，嗯我刚才一听到呃法比安老师一直在说自我是一个不变的东西，就是就是不管你是多少岁，啊就这点，而且他说的自我就是指理想自我嘛，就是那个镜中形成的理想自我，然后这个自我假设它真的不变的话那它就是在十八个月以前就已经被确定了吗，哦我不太理解这个不变，就是从从这个非常直观理解来说，比如说我四五岁的时候的理想自我和我呃三十四十五十岁的理想自我会会是一样的吗？
嗯就是他强调的这个不变性它是指这个你爱的那个，在爱的这个问题上它是不变的，就是你爱的那个，因为呃怎么说呢，严格的来说哈自我或者说这个自我的形象它是个无意识的东西，它不是你能够很清晰的在脑海中想象出来的东西，它虽然是想象性的但是它不是意识层面的，所以弗洛伊德认为这个自我中大部分都是无意识的。
哦就这个自我就是理想自我是吗，就是。
对对，理想自我。
然后这个我婴儿时期的这个无意识的这个东西，跟我可能快快死了也是一样的是吗？
是。
这个客体关系也研究的很多，就是客体关系学派称作无意识幻想的东西，实际上就是这个。
所以它甚至可能不一定是个人形的形象，就是一个非常抽象或者是一个一种感觉吗？
对，是的。
好的，谢谢老师。
那我接着来问，就是因为刚才在上法方课的时候经常会说自我这个装置它这个装置指的到底是什么意思？
装置啊它就是指一个呃整合这个身体的冲动的这样一个东西，它指的是这样一个你可以理解为一个机器一样的，它的功能就是把这个身体的冲动给限制起来。
所以它可以称作是一个装置。
好的，谢谢。
呃请问一下，就是弗洛伊德那里的自我和拉康那里的理想自我是相等的吗？
啊这个问题就比较复杂了，简单的来说是有一些不一样的，有一些不一样。
而且在弗洛伊德那里他早期的这个自我跟后期的这个自我本我超我里面的这个自我也是不一样的，比如弗洛伊德早期的这个自我它是指一个观念集群，那他后期的这个自我就不太一样了，所以这个问题就很难回答，我只能说一个最大的区分点啊，弗洛伊德的自我跟拉康的自我这个最大的区分点是弗洛伊德认为自我跟感知觉感知器官是联系是同一个东西，所以他把他称作是在他的这个第二拓比里面第二地形学里面他称作是呃叫什么ego-perception，他叫做这个东西，但是拉康认为这个ego就是自我跟感知觉是两码事，就是在拉康那里这个自我跟感知觉是分开的，啊所以而拉康那在拉康那里这个自我它纯粹是一个对象，啊是一个对象，所以它不是感知感知觉它只是一个感知觉的对象，我刚刚提到这个自我它其实是无意识的，不是我们能够在头脑中很清晰的想象出来的东西，虽然它你没有办法很清晰的想象出来但是你很容易在他人身上看到，就是在这个爱的关系中尤其是，比如它会呈现在你爱的一些人物形象身上，就是刚刚法法比安说的当你当这个自我理想理想自我重合的时候你可能就爱上了这个人，所以你爱上的这个人身上的那个东西其实是你的你的这个自我，但是你意识不到那是你的自自我。
不好意思，那么刚才呃法比安先生提到自我和呃个体和主体的区别的时候，他这里的自我是拉康意义的自我也就是理想自我吗？
对，是的。
呃好的我谢谢您。
老师我有一个问题，就是刚刚说的这种呃自我所谓爱上一个人的重复的这种刻板的这种结论或者理论是怎么得出的，是是通过对来访或者说病人的观察得出的吗，还是怎么得出来的？
你是说爱上的人总是一个同样的这样一个同同类型的这样一个是怎么得出的吗？
对，这个结论是怎么得出来的？
就是观察呀，观察得出的。
啊，好的好的。
吴吴老师。
嗯。
呃那个那个我是想确认一下，就是呃法比安老师在讲到呃弗洛伊德提到的这个自我，就他用的弗洛伊德意义上自我的概念应该是他第二拓扑学里边那个自我，还不是他早期的那个自我是吧？
对对对是的。
啊就是人格结构理论里边那个。
对对对。
啊好好好。
我想问一个就是我不知道法比安先生他讲这个的原因是什么，就是说为什么从自恋开始讲到镜像阶段呢？
因为这两个是连在一起的，你可以说拉康的工作他就是从这里入手的。
什么意思？你是说历史上时间上他是从这里开始？
对是的是的，他就是从这儿开始的。
那那他不断的在说这个自我这个冲动的满足，他是想说什么呢，说他是拉康提出了一个新的视角去解读曾经弗洛伊德说过的，还是说他在说拉康说拉康的镜像阶段跟自恋这两个东西是两个不一样的？
啊呃那就是是你说的后者啊就是，弗洛伊德他虽然说自恋了，但是他留下了一些疑难的就他没有讲清楚这个自恋到底是怎么回事。
所以你可以看到弗洛伊德的那个文本它叫《论自恋：一篇导论文》，它只是一篇导论，就是在弗洛伊德的设想中他本来想写一本书叫做论自恋，但是他没写出来，他只写出了一个导言introduction，他只写出了一个introduction，所以其实后面的部分他没有他没有怎么说呢，弗洛伊德没有搞透，然后拉康他相当于是承接着这个点，而且这是弗洛伊德的晚年到他最后的这个时候所要研究的一个一个点但是他没有研究透，所以拉康是承接着弗洛伊德这里来的。
为什么这个问题这么重要，是因为这个问题涉及到精神病的问题，弗洛伊德的整个第二地形学理论就是自我本我超我，这一套理论是为精神病结构准备的，不是给神经症准备的。
是因为弗洛伊德在后期他以及他的很多学生遇到了相当多的这个当然从现在的角度来说叫精神病结构的个案，但是在弗洛伊德那个时代他他不怎么用精神病这个术语啊，他用了另一个术语叫自恋神经症，这也是今天提到的这个一个术语，就是他遇到了这个自恋神经症的问题，而这个自恋神经症他发现用他原本的这个精神分析的方法去工作是不行的，所以他为了解决这个难题他需要一套新的理论工具，这个理论工具就是啊自我本我超我的这一套理论，然后但是这这个东西并不是一个完成已经完成的工作，拉康相当于要紧接着他的这个工作，我们可以注意到拉康的工作也是从精神病切入的，所以同样他们弗洛伊德和拉康共同的一个点就是他们都是试图用用这个东西去解释精神病的问题，而拉康最初他提提到这个呃镜像阶段的这个理论他也是想解释精神病的机制，严格的来说是这个偏执狂的机制，就是他的那个博士论文，埃梅埃梅个案，他要用这个去解释埃梅个案，为什么这个埃梅会去刺杀那个女演员，因为对于埃梅来说那个女演员就是他的自我，他的这个这这是这是回到今天提到的一个中间讨论一个很重要的问题就是自我跟这个个体到底什么区别，自我个体主体有什么区别，一个最大的区别在我看来自我可以在外面，很多时候我们的自我并不在自身当中，自我是个外面的东西。
啊所以在埃梅个案那里，对于他来说那个女演员就是他的自我，所以他得去他去刺杀这个女演员，实际上是是这个这个自我的出现相当于威胁到了他自身的某种存在，这里面就能看到一个区别啊这个自我跟个体的区别，这个自我的存在对那个女演员就是他的分身呐，那个替身，这个替身威胁到了他本身的这具肉体，当然不是对于埃梅来说不是威胁到他个人哈，是威胁到他孩子的存在，啊威胁到他的孩子的存在，所以他得去他得去伤害这个女演员，他实际上是一种在他的感觉中哈或者说在他当时的那个体验中，他实际上是一种自我防卫，他在保护自己。
所以就这是拉康跟弗洛伊德他们他们就是从这个自我的问题入手，其实归根到底是要去回应这个这个精神病的一些现象的问题，为什么这个在精神病那里会有这么多奇奇怪怪的现象。
那比如说临床中我们会怎么用这些概念呢，比如说对于一个来访我们会去看就是就包括这个其实大家说镜像阶段嘛，就是会被嗯普通普通人或者来访会被他人话语当中的词描述啊形象所捕捉，然后自己很难受嘛，就别人一投他就中嘛。
嗯嗯。
那那那就是其实我们去讲镜像阶段的时候会去拆解这种比如说他们是怎么受人的话语影响的，那今天讲的这个东西会怎么用呢，嗯会去问来访会去概念化来访说来访的自我在哪里吗，或者来访的什么自我理想是什么什么是他的理想自我，还是说对神经症不会这样，只对精神病结构的人才会这样？
嗯对神经症也需要做，如果你提到这个个案概念化的话也需要做这个，就是你得知道分析师啊得得去看他的这个自我理想和理想自我分别定位在什么地方，啊而在如果是精神病结构的话呃精要在拉康五十年代看来哈，他在五十年代认为精神病的发作就是由于啊这个自我形象的崩掉了，所以他就发作了，这是一个很重要的指标，自我形象崩掉了，或者说那个理想自我崩掉了。
举举个例子呢？
呃举个例子哈，不是说一个反例啊说一个反例就是在精神病那里它的一个康复或者说它稳定的一个过程，就是他重新找回到了一个自呃理想自我，就是比如在埃梅个案那里他为什么会去刺杀那个女演员，因为那个女演员对他来说就是理想自我，而这个过程实际上不是他的疯狂的这个部分，他的病并不在于他刺杀这个女演员，并不是这个部分使得他他是一个精神病，恰恰相反这个部分是他一个自愈的尝试，按照弗洛伊德的说法，是他一个治愈自己的尝试，就是当当这个精神病结构它重新找到了一个找到了一个形象，这个形象一个理想自我的形象的时候，反而他的这个症状会稳定下来，他整个人状态会稳定下来，所以在埃梅个案那里也是一样的，他尽管尽管他刺杀了这个女演员，但是当他刺杀完了之后他被警察抓住了进监狱之后，他整个人状况立马就稳定了，他之前脑海中那些乱七八糟的妄想反而没有了，不说完全没有吧减弱了很多啊，所以从一个反面来说精神病的稳定他就是靠找到某种理想自我，而他的发作同样是某种理想自我的这个东西被被崩掉了。
啊举个例子，有有一些精神病结构他的发作哈你会发现比如说他之前崇拜某个他追星，追某个偶像，有一天这个偶像塌房了他可能就发作了，他就会陷入一种非常糟糕的心境当中，他可能非常非常难过，甚至这种难过会让周围的人很难理解，你为什么这么难过，不就是一个偶像吗，你换一个偶像崇拜不就完了，但是对于这个主体来说这个情况完全不是这样的，不是换一个偶像就完事了的，或者这个很多人会不理解会说这个偶像跟你又没有什么关系对吧，没有什么实质性的关系，为什么他塌房了你你也就跟着好像就塌了一样的，就这就是对于精神病结构来说这样一个偶像一个理想呃理想自我的形象，对于他的整个生活状态的稳定是非常至关重要的，啊这这个我们就通过这个镜像阶段或者说或者说拉康说到的这个自我的理论才能够我们才能理解为什么为什么他是这样的一种情况，我刚刚举的例子就是这种追星的啊偶像的例子。
而对于神经症来说为什么要去定位它这这个呃定位它的这个理想自我呢，是因为对于神经症来说这个理想自我具有某种压压迫性，就是我们提到神经症的时候用的这个机制叫做压抑机制，我们经常讲压抑无意识，这个压抑是谁在压抑，是什么东西在压抑，压抑的这个施动者是谁，就是这个呃实际上就是理想自我，理想自我在压抑，所以才会有无意识才会有无意识，啊就是所谓的在弗洛伊德那里无意识就是你的这个理想自我所不容的那些东西，啊比如在弗洛伊德很早期的这些案个案里面癔症的那些个案里面癔症研究的个案里面那几个个案哈你你会发现有一些共同的特征，这些个案他们就是他们的这个理想自我是什么呢，就是一个啊就其实也是今天很多做服务行业的人的这个一个理想的形象，比如我们今天一谈到服务业比如说空姐啊空什么服务员啊等等或者护士啊甚至老师等等这些其实都算广义的服务业，这些行业都有一个一个理想的形象就是你得你你得抛弃自己的某种私人的欲望，比如说你在一个你当一个服务员你看到这个顾客你觉得这个顾客好看着不顺眼你不可能就不给他服务对吧，你还是得压着你心里面的这个不爽啊还是要笑眼相相迎，那么在弗洛伊德早期的这些癔症个案里面这这些个案他们之所以会爆发症状就是因为这样一个服务性的行业的要求或者一个理想，跟他们自身的在某一刻在他们生命的某一刻跟他们自身的某种私人的这种欲望性的东西相冲突了，比如一方面他要当一个孝顺的女儿要去照顾自己的父亲，这个父亲病的很重马上要挂了躺在病床上，但是在那一刻突然听到外面有个音乐的声音诶很想去跳舞，他这这样就冲突了，啊安娜O就是这样的，所以在神经症那里去定位这个啊理想自我我们可以反过来去定位他的他被压抑的那些东西是什么，啊也就是在神经症那里的意义，我大概是这些，我不知道我讲清楚没有。
我觉得挺清楚的，其他同学还想提问不？
我还想接着说。
嗯你你。
啊我来吧哈，我还想接着说一下就是关于那个呃自我是不变的这个地方，就是刚才说自我它是一种装置就相当于它是一种机器对吧，那也就是说比如说在那个什么八到十几个月这个自我它形成以后它就是呃再也不会变了是是这个意思吗？那比如说在这个时候因为自我它是统合身体的一些冲动嘛，那比如说可能是不是这个这个人比如说以后他他抽烟或者说喝酒是不是某种程度上在这里他他其实就，在某种程度上已经决定了。
嗯也不能这么说啊不能这么说，因为这些抽烟喝酒这些东西呢它更像是一种因为这个自我它统统合身体的冲动，虽然它能统合但是它并非全部，就是总有一部分是统合不了的，有一部分剩余，那么在我看来这种抽烟喝酒这些东西像是那个剩余的部分呃演变出来的一些产物，它恰恰跟这个自我之外的这个部分是关联在一起的，自我所统合的这部分之外的那个东西是关联在一起的。
那嗯还有就是说自我它是就是真的是没有办法改变的吗，比如说刚才说自我好像是某种偏向无意识的这么一个东西，那比如说通过做分析它也是没有办法改变这这个意思。
嗯是，因为分析改变的，我怎么说呢我想一下啊，严格的来说分析改变的不是自我，它分析改变的是这个主体跟自我的关系，这个会改变，啊就是虽然这个问题比较比较深入我觉得。
你想怎么改变嘛刘旺丁，你你你不服你想改吗？
我就是觉得好像有点什么有点不爽吧这个东西。
哎呦我的天呐！
对。
啊或者说。
这些男人们发明出来的概念，它改不改变不变关系在哪里影响什么呢？
对的对的嗯，其实自我并没有一个实体，首先要明白一点自我它没有没有一个实体。
他把一些什么东西说起来说这个东西是自我你管他呢他变不变。
那所以说我是对自我的理解可能还有点问题。
啊啊啊啊啊，它它它跟我们日常用语的那个自我不不太一样。
查一下词条嘛。
这个这个，看下词条一会在群里可以分享一下，还有同学想问吗？
有，老师刚才关于那个埃梅个案，这是我觉得听起来埃梅像是需要他的理想自我对他行使这样一个迫害的行为，然后他就能去攻击他，我想问的是为什么埃梅在发现他的理想自我之后呃选择的是这样一种方式与理想自我相处而不是其他的方式，比如说尝试去成为或者怎么样，是所有精神病结构都需要去攻击吗，还是是什么意思？
不是不是这不是精神病的问题而是呃你这个问题我觉得可以留给下次这个法比安讲课你可以问他，因为我觉得他下次一定也会讲到这个点，就是我们主体啊跟这个自我也就是理想自我之间的关系在拉康看来是一种侵凌性的关系，啊这是这是这个结构所必然的，也就是说当这个理想自我出现的时候它对我们来说实际上是一个有危险的东西，是一个跟我们产生某种竞争关系的东西，啊所以为什么回到刚刚我提到的那个。